提醒我們神常常好像如鷹一樣
讓我們的生命得到很多的安慰
很多的力量
無論我們在挑戰
在恐懼
在悲傷裏面
我們能夠得到幫助
和大家講一段經文
在文數的22章的1節
到24章的25節
這段經文都是相當的長
我計算過大概有96節的經文
我相信大家在廣島裏面
都必須要看一看
都比較少聽到這麼長的經文
雖然它很長
但整段經文的重心
都很簡單
它只不過是說一個魔壓的王
他感受到一些恐懼
然後他就邀請了
一位所謂的先知
或者當時的術士
這個術士叫做巴蘭
本來他是要咒助以色列人
誰知上帝就將他四次的咒助
變為四次的祝福
就是這樣
一句就可以講完
96節裏面的所有內容
所以今天
如果我們要講完所有的經文
幾乎是非常的長
或者是很難去到集中
我們想去思考的點
所以我今天想用一個字
來去概括
整段經文不同的一個重點
這個重點就是
或者這個字就是漢見
這個漢見這個字
也是在96節裏面
有不斷的出現
這些字眼
當然講到漢見
很自然當我們提一件事的時候
我們就會自然產生
一定的理解
有了既有的理解的時候
可能我們就會因為那個理解
而帶有一定的情緒
並且又因為有一定的情緒
又會連動於我們
有一定的行動在當中
正如什麼情況我們會有這樣的情況
不知道大家有沒有試過
去看這個
做身體檢查之後
就會出報告
當然一看那個報告
我舉個例子有一次我的外父
就是我太太的爸爸
他就叫我看那個廢片
其實我哪裡認識
但是我一看的時候
爸爸好花喔
即時他就怕了整個禮拜
我是不是絕症
就這樣沒有了
好像訂了婚
我都沒見你們結婚
會不會怎樣
結果他們一直擔心了很久
甚至乎整個人
很憂鬱
後來我才知道我看錯了
其實那個非常正常
只不過那個花是一個很正常的花
我想這個是很自然
當我們看到那個健康報告
我想我們經常都會
做完之後看到一些紅色的字眼
或者有些箭頭
如果我們沒有醫生解釋
或者等等的時候
內心可能會全晚都睡不著
你發現當我們一個
錯誤的看見的時候
往往我們就會陷入一些恐懼
甚至乎造成一些
很嚴重的後果
今天我們看的經文
這一位的人物
等一下我們會看到他很明顯的
就是好像這段小的金句
所講的
當恐懼坐在寶座的時候
你發現我們可能
就會將自保
成為了比真理更優先的
偶像
接下來
我們就進入到
經文一開始的角色
這個角色就是
摩訶王巴勒
當然摩訶王在經文第二節
一開始介紹的時候不是叫摩訶王
他叫他叫做
西波的兒子巴勒
他形容
這個西波的兒子巴勒
他第一個的動作
就是看見
而當他看見一些東西的時候
一開始就形容他開始有
很多的恐懼的情緒
甚至乎開始有很多的
憂愁
並且他和一些人
結盟
起來
到了第四節才開始
讓我們知道這一位這麼多恐懼的
一個某某人的兒子
原來他是摩訶王
一個本來可以坐在
寶座上的王
但是因為一些的漢奸
令到他
似乎有很多很多
不必要的情緒
可能你會問
他看到些什麼呢
在經文裏面
如果看見這個字在希伯來文
叫RA
你和我讀一次好不好
RA
在希伯來文是很容易讀的
RA就是漢奸的意思
那他RA了什麼呢
當然這個RA
不只是說他眼所見到
在經文裏面常常用RA的字
就是說他帶著一個理解
去提
或者說他對局勢
有一定的領悟
在二十二章二節的時候
我們看到巴勒
他RA到以色列人
當時在阿摩利人裏面
所行的一切的事
所說的見
不只是說他見到
幾十萬人的異象
而是說他看清了
一些的局勢
他看清了
一些的分析在當中
但當然我們可能會問
他的RA他的理解
是不是真的準確呢
很快我們就感受一下
他所看見的東西
他看見些什麼呢
首先是一個人數上的壓迫感
當時有
以色列人有極龐大的人口
或者很大的規模
安營在摩訶的平原
你想想看
如果是摩訶
突然間有幾十萬人在你的門口
那個平原那裏出現
當然這個是你首先
第一個的感受
到這一種的壓迫感
第二個他有什麼分析呢
第二方面我們就見到
如果大家知道
在前文說摩訶曾經
和阿摩力王的西洪
在戰爭裏面
他曾經輸過給他
並且因為這個
打戰之後
他失去了大片的領土
現在在他眼前的
以色列的軍隊
卻是輕而易舉地
消滅了
曾經導致他慘敗的
那一位西洪
所以可以
不難想像在他的軍事
邏輯的分析裏面
他根本就不是
這個
以色列人的對手
他本來是
這個西洪王的手下敗將
但是眼前的
這一批的人很輕易的
就已經戰勝了
他的這個曾經
打贏他的這個軍王
所以某個程度
從軍事的推論
來看這個情況
看上來可能是成立的
無論是人數
或者是軍隊等等
可能都是成立的
不過某個程度如果我們再
盡心去思考的時候
其實摩訶王有一個很致命的
資訊的盲區
或者從希伯來文來講
他的「Ra」
是錯誤的
他錯誤的「Ra」
就是這個以色列人
當他見到這個以色列人
他甚至給自己
創作故事
他見到的時候
這班人來到的時候
會不會像那些牛一樣
吃盡草來形容
他就會吃盡整個摩訶的帝國
所以你見到
他當時裏面有很多
自己創作出來的可能性
或者他的分析
令到他後來有很多不理智的決定
但是如果我們知道
在《生命記》的二章九節那裏
曾經一段經文這樣講
神對以色列人有一個
這樣的吩咐
原來其實
如果大家知道摩訶是從哪裏來的呢
這個群族
在以色列人的歷史裏面
要祝福阿伯拉罕
或者是屬於他的後裔
我們知道阿伯拉罕
有一個很好的親戚
叫做羅德
羅德當然有一次在他做錯事
喝醉酒之後
他的女兒就和他
因為他媽媽忘了那個柱
成為了炎柱
他的女兒好心就說
不如幫我爸爸留後
所以他們就
做了一些動作
之後
就有了小朋友
這個小朋友其中一個
就叫做摩訶
所以當神說其實摩訶
都是出自於他所要祝福的群族
所以從此以後
雖然他做錯了事
但是神仍然都是要祝福
這個摩訶
所以對以色列人的吩咐來講
就是他們不可以攻佔摩訶
因為他都是屬於
以色列人的一個
祝福的支派
但是很可惜我們見到
摩訶王
他有錯誤的理解
他不知道原來當時候
其實以色列人
只不過是路過
他們根本沒有打算要
佔攻摩訶
但是當恐懼
來到佔領了
這個摩訶王的時候
他做了一系列很不理智的
決定
或者用我們今天講
整個摩訶的敘事裏面
你會發現就是當恐懼
坐在寶座的時候
自保
就會成為了我們
比真理更優先
的偶像
想一想我們自己有些時候
是不是都會有這樣的情況呢
當我們譬如說現在
整個大環境好不好的時候
周邊可能我們見到公司
都有很多不同的消息
都有裁員
結業或者是有很多很多
令到我們可能有很多的
恐懼
而我們在這些恐懼裏面的時候
我們第一時間可能就不會想
上帝的心意是什麼
上帝的話語是什麼
上帝的應許是什麼
反而第一個佔領在我們心裏的時候
就是我們會問
我會不會是下一個被炒的那個呢
我被炒了之後我的家人怎麼辦呢
我的家庭怎麼樣呢
在這樣的情況裏面
可能我們就會用盡我們一切的
心機來去
和權勢
或者是將這個職場
變為本來是做
見證的地方
因為我們要自保
因為我們被恐懼佔領我們的心靈的時候
我們可能就會將職場
變為兜售場
我們會用盡我們一切的
可能我們會忘記
很多很多的原則
甚至會忘記很多神的話語
來去為了要
自保因為恐懼
是我們第一個所看見
並且影響了我們的
生命我們沒有看見
可能神要我們所看見的地方
甚至乎我們可能
在面對著辦公室
很多不公平或者一些挑戰的時候
我們常常會忘記了
聖經所講的身冤在我
我必報應
我們都會忘記了神在
耶穌基督在登山寶法裡面說
要愛你的受敵更加不會擺在
我們的任何一個
所謂的理解裏面
我們更加不會覺得重擔
要交給神
我們為了要
自己來得到
那一份的安全感
因為恐慌佔領了我們的
心靈的時候我們就會想
如果我不主動去反擊
我不去搞垮對方的時候
我可能就會一輩子
被人踩在那裏
踩著
我們開始就會想怎樣去切割
怎樣去陷害 怎樣去有黑材料
當然未必是那麼明顯
不過可能你的心思會逐步
逐步的去影響你
慢慢慢慢
我們就會用了很多熟悉的
謀略
來取代神的主權
或者取代了神
要給我們那種的平靜
安穩
這個就是當恐懼佔領了
我們的心靈
尤其是我們有的時候
我知道我們都有一些家長在當中
現在我們見到很多教育制度
經常有很多的改變
很多不同的地方可能去
有不同學校等等的
家長之間
有很多的彼此的建議
等等 所以
這些人的影響常常都會跟你說
你的小朋友一定
輸在起跑線
我就帶著這一份恐懼
我們不可以輸
輸了我們的兒子將來
就玩完了
結果我們見到很多的家長
因為這些恐懼就會去
報很多的面試班
知不知道現在去那些小朋友的時候
要面試的 不只是工作
要面試 我們的小朋友小時候
都未懂得說話 可能會說一點
就要去學怎樣面試
老師問你的時候
你怎樣回應 以致顯得
你是有質素
甚至乎要完成
那一本叫Baphoria
那一本我們面試的時候
現在我們成年人可能都是兩張
可能 有些可能比較厚
現在小朋友那些一本書那麼厚
裡面未長大
已經有各種的
證明 又去過
博物館 又去過天文館
總之要證明
證明他有各種的活動
教育的能力 來到去加入
在他的所謂學校
我們忘記了
其實父母
本來是小朋友的避風港
但因為恐懼
佔領了父母的心靈
的時候 變了下一代
可能就會成為了世俗
權謀爭奪
的戰場
本來他們應該被我們
所保護 但因為恐懼
的緣故
我們忘記了我們應該一生是
教導兒女 行在神的真道上
而不是在世界
裡面 來到去
爭權奪利
這個當然是我們當恐懼
佔領了我們心所帶來的挑戰
聖經上跟我們說
不要怕 只要信
我相信你今天
坐在當中的 我不知道你的生命
的恐懼是什麼 但我深信你和我
在一個那麼
有人形容這個世代 是一個很
巨大挑戰的世代
我們肯定有不同的懼怕
不如這個時候有少少互動
你和你旁邊的人說 可能是你的家人
可能是你的朋友 可能是坐在你旁邊的弟兄
或者姊妹 你和他們說
不要怕 只要信 好不好
今天當我們
如果不再去聆聽這一句
不要怕 只要信
我們只會讓恐懼
或者一些不安全感
成為了我們心中
的主宰
我們就會忘記了
或者我們就會將
這些自保放在真理之上
我們就會用人的
仇恨
將自己困在
風浪之中
當然當我們
見到摩訶王 他有
錯誤的看見 他的
錯誤 意思他後來
可能在過程裏
他就以為自己很聰明
他就去請了一個
很有智慧的術士
或者是所謂當時候的
先知
這個術士的確是很出名
如果根據現在一些考古的資料裏
都有寫他的名字
巴蘭這個名字 在今時今日
如果你去歷史博物館裏
有一個考古 寫他是當時
最偉大的術士
或者是當時最偉大的
一個先知 所以當時候的
摩訶王 多次的
甚至乎很長距離 如果你看
聖經講的距離 那個地點
應該可能講緊要
幾百公里 而當時候的
年代來講 可能運一次要
十多二十天 他來回兩次
那麼你想一想 十多二十天
乘四次 即是用了差不多
七八十天的時間
來尋求這一位他覺得
很聰明的術士
甚至乎用了很高的
代價 或者聖經
認為是重金 未必是
金錢 可能是一些對
對他
做一些法術 或者對他
做一些
叫做什麼 預測的
情況裏面 有效的一些工具
等等 但無論如何 你發現
摩訶王用了很重的
代價 來到他想
得到這一位他覺得很有智慧
的先知
來幫他做一些事
他認為這個先知
可以幫他看得更
清楚 他認為
可以幫他有更清楚
的肋眼
但事實上
又是不是呢 我們見到
聖經在9到35
節的時候 用了一個
很長的篇幅 來到
去描寫
當時候的先知
和雷子的一個
故事
裏面 你發現很簡單的
一個總結 就是
整段經文裏面
這個先知 以為他
自己可以看得很清楚
他以為他自己很聰明
但最後 經文要讓我們看到
其實 他都是
盲眼
他不單止是看不清楚
他是完全都看不見
是一個盲眼的
情況 所以作者
用了一個很諷刺的角色
兩個很大的對比
9至35節的時候
你見到有兩個角色
用了很幽默的方式
來作一個對比
聖經形容他是一個先知
如果用希伯來文 他是一個
你聽到Ra是動詞
這個Ra
傳適過來的名詞
就是Ra 應該看得很清楚
應該分析得很清楚
一個可以看見的
先知 他本來可以用他的
思覺 或者他的意象
他可以領受到上帝的話語
這個人本來應該很聰明
應該很高尚
甚至很有靈力
但聖經卻形容
待會我們會見到
他完全的看不見
反而他看不見的另一個角色
聖經形容就是
雷子 另一個角色
是雷子
這個雷子其實在古代
的近東文化裏面
他是代表著什麼呢?
通常是代表著愚蠢 低下
或者是完全不可能
有任何靈性接觸的
一個象徵
而在這兩個角色的
互動裏面 聖經給我們
見到在
22章的23節 25節
到27節那裏
三次都特別
強調了雷子
可以看見 可以Ra
耶和華使者 就是當時有一個天使
站在路上那裏
雷子見到
一個普通的生畜 一個愚蠢的生畜
竟然可以直接見到
超自然的 屬靈的真實
但是在經文裏面
那個以為自己很聰明的先知
高價請來的先知
竟然三次
都看不見 他是一個
專業的看見者
或者可以說是專業的先知
但在同一個畫面裏面
聖經形容他是什麼
都看不見 他所見到
只是這個雷子偏離他的道路
他所見到只是這個雷子在他那裏
迫去牆那裏 他所見到
就是這個雷子躺下
他見到這些的時候
他就很憤怒 很憤怒 三次
去打這個雷子
但事實裏面
你見到其實作者
他用了一個很
重複性的看見 重複性的
Ra 給我們看到
本來應該看見的那個先知
但卻成為
不可看見的那一位
本來不可看見的那個雷子
卻正正成為
那個真正看得見
的那個先知
所以你見到作者用了一個很諷刺的
角色 給我們看到
一個本來應該看見的
卻成為了屬靈的
盲眼 或者
屬靈的核智
當然你會問
他盲在哪裏呢 或者什麼令到他盲呢
如果你這樣看
你會覺得很奇怪 經文裏面說他盲
但沒有說他
不聽上帝的話語
但他盲在哪裏呢
如果我們看新約 其實這段經文
二章十五到十六節
那裏又更加給我們解釋
這個巴蘭
他到底有什麼
弱點 或者他的盲
盲點在哪裏呢
那裏這樣說 他說巴蘭
就是那貪愛不義之功架的先知
那不能說話的類
以仁言阻止先知的狂妄
這裏說到至少他有兩個問題
一個就是他有貪財的問題
一個就是他有狂妄的問題
以致他成為了那個核智
當然其實不止這段經文
聖經有很多很多的
至少有七至八段
形容其實他有很多不同的
壞事 但無論如何
你發現他屬靈的盲目的根源
我相信有這三方面
一個就是貪愛世界的賞賜
令到他當時明知道
可能上帝叫他不要去做一些事
他仍然都去做
當然他有自己的驕傲
以為自己很叻 以為自己是
可以看見很多的事 甚至可以
和上帝來對話
甚至乎他
以自己屬靈的方式
來包裝了自己的盲目
其實他第一次去問上帝的時候
上帝叫他不要去
但他仍然堅持有第二次
第二次因為上帝
因為他的心眼的緣故
在文字上就說你可以去
其實在神的心意裏面
神是不容許他去做一個
周助以色列人的事情
那你發現我們今天呢?
我們今天在我們的心靈裏面
我們有沒有一些盲的情況呢?
特別是一些屬靈的
盲目的狀況
在我們的當中
我自己的思考
我經常和弟兄姊妹去分享
他們的掙扎 或者聽他們的
見證的時候 我留意到很多時候
我們都有這些所謂巴蘭式的
時談 我們有一種
所謂錢財上
會帶領我們可能
因為一些
自己的心癢 或者
自己因為面對錢財的
隱憂 挑戰的時候
可能我們都會做一些灰色地帶
的事情
我們經常說 講錢傷感情
但是很多面對錢的時候
我們的真愛
就會出來 面對著我們一些
內心的安全感的時候
我們的真愛就會第一時間
就會跳出來 甚至乎我們會
就是隱藏
我們的良知
為了要融入一些我們覺得
可以幫助我們
有發展的一些群體
我們會可能 甚至乎
講一些白色的謊言
等等的挑戰情況
另外我們又會容易
有一種屬靈包裝的陷阱
你發現其實上上
我們的內心是本來很多的
私慾 好像巴蘭一樣
其實他的私慾明明就是要去的
但是他經常就會說 上帝
你有你的心意去而不去
他不單止一次已經說了不可以
但是他不甘心 他再問多一次
明明第一次說了不行
你看到聖經形容他兩次
去求文
這個其實也很相似 今天其實我們
上上做一些決定的時候
或者想做一些決定的時候
明明可能那些是我們
已經知道的一些私慾
但是我們會上上去
找很多的證據
來證明
這個甚至乎我們會說
這個是神的大靈
我舉個例子 譬如說
可能我們在思考
一個要的決定
無論是工作也好 或者是一些決定也好
明明這個決定
很清楚地會犧牲了你和神
相交的時間 明明
這個決定會令到你和家人相處
的質素會減低
明明這個決定會減少了
你在教會參與 或者是和
弟兄姊妹同行的那些時間
但是往往我們可能
將這些會先放在裡面
我們會不停地求
是不是你的應證 是不是你的印證
有了有了 誰誰跟我說
就去吧 去了之後
我們甚至包裝一下 這個是神的
大靈 你發現
其實這個狀況
這種自我安慰
好像巴蘭的
那種狀態
你和我上上一個挑戰
就是我們上上活得
連淚都不如
這個是你和我
今天我們都要學習去反思
或者去
悔改 上上去審施
一下在我們內心裡面 到底是
我們的私慾多一些 還是
上帝的心意多一些
不要陷入一個
屬靈的包裝
包括我們見到
巴蘭 他有很
高級的屬靈的
恩賜的地位 聖經形容
他可以直接和上帝對話
可以聽到上帝的對話
但是當他靈性盲目的時候
當他靈性盲了的時候
他連一隻動物
都不如
在我們當中 包括我自己
我們都聽了很多的道 看了很多的
聖經 我們查了很多的
經文 但是會不會
一些時候 一些所謂屬靈
的工作
包裝了我們
以致我們上上在
生活裡面 就算有神的
管教也好 有神的
心意和我們講也好
我們都仍然是徹底的
失明
我們會用這些教會的
活動 身份
恩賜 參與
來包裝了
我們自己 包裝了
我們的形象
我們可以思考一下
我們今天 你和我在教會
的形象
和你家裡的父母的形象
和你家裡你作為丈夫的形象
你作為一個兒子 兒女的
形象 或者你作為一個老闆
一個員工的形象
一個朋友的形象
是不是和你現在
在教會的角色
是一致的呢?
如果不是一致的時候
這個值得我們去
思考一下 避免踏入
巴爛的這個
屬靈的盲目
千萬不要讓恩賜
成為了我們的
眼罩
可能你會覺得 我有很多的恩賜
我甚至乎有很多曾經的
經歷
但這些 如果我們仍然
內心很硬
這些的恩賜
這些的經歷 只不過是一個
眼罩
除非我們能夠謙卑
常常自我的審查
我們才能夠透過聖靈來到去
幫助我們
知道我們會怎樣去
前行 要不然我們很容易
被這些外在的 所謂
屬靈的東西 來到去
掩蓋了我們的
盲目 或者掩蓋了
我們真正神要我們
看見的東西 千萬我們不要像
這一句說話那樣 我們一起讀
好不好? 一二三
盼望我們
不是真是這個情況
好 那麼第三段經文
就是二十三章的一節到
二十四章的二十五節 很長的經文
其實這四
這麼長的經文都是主要說
四次的就坐
以色列 但是神將
這個就坐以色列的情況
變為祝福
很有趣 當神要
祝福一個群體的時候
沒有人可以來到去
阻擋他 這個就是我們
要見到的地方 如果我們
見到的是恐懼 如果我們見到的是一些
利益 我們永遠
的生命裏面都是很多的
苦澀 或者很多的負面
的情緒 但如果我們見到的就是
如果神要祝福你的時候 他就
一定會祝福到底
沒有人可以攔阻神要
祝福的時候 你和我的生命就
能夠在一個充滿挑戰的
世代裏面 就能夠有那一份
的安息 和有那一份
的確具
好快的說一說 其實當時候
以色列人 他們的歷史是怎樣呢?
至少在文素記裏面
你見到他們當時在摩訶的平原
在耶利哥的對面
這段經文來到的時候
當時候的屬靈的領袖
如果你還記得 出來的時候
有美麗暗 有亞倫
有摩西 有約書亞 但在
這個時候的時候 在這個時候
有很多這些曾經一起出來的人
已經過世了
只剩下幾位
年紀都很大的
屬靈的領袖 不單止這樣 當時候
他們面對一個更徹底的黑暗
就是他們覺得那位可以帶領他們
出埃及 他們覺得那位應該是
很聖潔的那個領袖
竟然在上一個文章裏面
被我們見到 他跌倒了
他叛逆
不單止以色列人叛逆
這個時候我們見到很傷心的就是那一位
本來是聖潔的那個領袖
本來是和神可以面對面的領袖
本來是最溫柔的領袖
竟然在這段經文裏面說
他在人生的
低谷
一個當時候滿了人
軟弱和不信的裏面
但你發現神沒有放棄以色列人
神沒有因為以色列人的軟弱
就放棄他
你發現這是整個聖經裏面一貫的主題
當神創造人的時候
他本來就要祝福人
但人做了什麼呢
人在伊甸園裏面
被我們見到他犯了罪
但沒有因為這樣
神就放棄了人
反而繼續神有不同的安排
來將祂的祝福
持續來給
我們的人類
透過阿伯拉罕本來要繼續
祝福以色列
但來到我們見到
屬靈的領袖摩西
竟然跌倒的時候神沒有放棄
這個群族
他和以往一樣
無論是什麼情況裏面
神都持守他的約
不是因為我們做得好
不好神會改變
無論我做得好不好神的祝福
都是沒有離開過我們
甚至乎
他用了一個當時
外邦的術士
外邦的先知
來將當時的咒咒
變為祝福
不單止這樣
再延伸到那裏
經文講那顆星
要出於雅各
原來當時有四次的咒咒
變為祝福的時候
不只是祝福臨到以色列
甚至乎再延伸出去
要講到祝福
要透過尼賽亞
來祝福全人類
神的心意
在那段經文裏面
不單止讓我們看到神要祝福
以色列群族
更加要祝福我們全人類的情況
當然
他怎樣來祝福呢
透過他的主權
既然人有很多墮落的地方
但因為神的主權
確定要祝福的時候
沒有東西可以破壞
神的這份祝福
縱然當時的君王
用了很多錢財
用了很多資源
用了很多方法
但最後我們看到的結局
都是透過上帝的主權
來扭轉
正如我們今天
我想邀請大家一齊來讀這段
小小的文字好不好
1,2,3
不知你今天的劇本是什麼
但我相信
神要祝福你的時候
你的劇本在神的帶領下
一定可以有轉變
只需要我們回歸到上帝的裏面
在神的安息
看見神的祝福的時候
無論你的生命有多糟糕
無論你的生命有多大的挑戰
神一定會祝福你
和祝福我
當然經文裏面
有不同反轉的軌跡
來看上帝如何祝福
很快地說
因為時間的關係
正如我所說經文很長
所以盼望我用很短的時間
來將這四次的祝福描述出來
第一次的祝福
就是23章的7至10節
那裏巴蘭本來
想用以色列的破口
來定罪以色列人
你看這個以色列人有多少錯
我們就透過這件事來詛咒他
誰知神透過巴蘭的口
跟他說話
雖然以色列人有很多的軟弱
佩德審判
但在那裏說
我並沒有在他的身上
看見任何的罪孽
因為神和我們的身份
是一位恩典的地位
神不是因為我們做了什麼而要恕我們
神是因為我們本來
就是上帝所愛的兒女
即是今天你和我
我們都是在恩典裏面
擁有屬天的身份
四周圍可能用不同的方式
來定價你
可能用你的地位
用你的金錢
用你的學術的地位
來看你
但上帝看我們
從來不是因為我們有什麼
上帝看我們本身
就是祂所愛
我們就是擁有祂屬天的身份
這個身份是不會因為
任何的過錯
或任何的黑暗
任何的環境
而去改變
這是一個地位上的祝福
而第二次的祝福
在文素記23章18到24節
給我們看到
神的信實和
終極的看顧
當時巴蘭
換個地方來
就座,在那裏宣告
神不像人
會說謊或後悔
神既然祝福
就不會逆轉
本來他想用一段話來
奏助這個儀式
他怎樣說都奏助不到
最後他反而更加表述了
神的祝福不是基於人的原味
而是基於
神的信實和永不動搖
的主權
你和我今天
無論環境有多惡劣
或者外力有多壓迫
我們要記住一點
神的祝福從來不是
因為我們的完全
祂的祝福是因為祂的信實
祂會保抵到
我們見主面的地方
最後兩個的祝福
一個是生命的豐盛
在24章3到9節
我們見到眾人在黑暗裏
我們說過以色列人在黑暗裏
但在黑暗裏神的祝福
仍然會令到我們
外表的環境
惡劣
但內心
至少在經文裏
會覆杯滿人
能夠依靠神的恩典
來去
知範業謀
這是那段經文
所讓我們看到
最後去到24章
15節到19節
是第四次的祝福
這個祝福更厲害
無端端在以色列人裏
去到一個
終極君王的寓言
那裏說有星
要出於雅各
有象要興於以色列
這幅星不只是指向
大衛王的興起
而是要講那位要來的尼塞亞
耶穌基督
我們發現很厲害
整個祝福從開頭的
身份到後來
可能有少少的覆杯滿人
到最後竟然是一個
永不落開神最後的
救贖的平台
在當中
你發現在我們人生裏面
至少我認識一位
宣教士他就有這種漢傑
如果你認識戴德生
這位宣教士
在他人生裏面他都曾經面對
類似我們叫巴蘭的
焦慮
在他來中國的時候他面對當時
中國局勢的很多動盪
很多人對他的敵意
甚至乎他面對資金的
短缺人手的流失等等
當時中國人對
西人或者對宣教士
不是很友善
所以他裏面有很多的
掙扎
但在他分享的見證裏面
他常常沒有覺得他自己是那個佩德
他常常都說上帝呼召我
不是因為我比別人
更具備什麼條件
而是因為我足夠渺小
和軟弱
在我受傷的時候
他的榮耀才能在我身上
彰顯出來
對他來說
從來他的服事
不是因為他的源泉
而是因為神要
拆敗他
在他人生裏面
有沒有面對過低谷
有沒有面對過黑暗
有沒有面對過不容易的時刻
絕對是
其中一次是1870年
有一位天主教徒
他們有獄嬰的地方
誰知這個獄嬰的地方
可能不知道什麼原因
有幾十個小朋友因為病
或者不同的原因死了
但因為這種誤會的情況
當時的中國人就會以為
是不是這些西人
去拿我們的小朋友
來挖他們的眼
來拿他們的心
你看這些西人的眼
藍色的
他們就要拿我們的小朋友
來怎樣怎樣
當這些謠言四散的時候
就令當時的中國人
對這些西人有很大的
所謂的意見
但當他們見到
這些西人的時候裏面有仇恨
而他們的仇恨可能當時
所謂的天主教有一定的
軍事的保護
但因為戴德生他有一種的心態
就是要去最窮的
最需要的群族裏面
所以這些有很大情緒的
當時的中國人
他第一眼見到的就是戴德生
這些我們說可以欺負的
或者是他們可以去
去報復
結果這個情況就造成了當時
很多的衝擊
很多的童工過身
甚至乎他很多的辦公室
等等都被燒了
而當時
不只是面對內部的問題
包括在他的英國的
總部覺得
為什麼你要在這裏
做這些
帶來中英關係這麼惡劣的情況
甚至乎來指責他
所以見到當時
他裏面很多的
憂傷很多的挑戰
但神從來沒有
放棄過他
他覺得在這麼大的挑戰裏面
他仍然覺得神是信實的
是永遠有效
在一封信裏面他這樣說
這些的果子
又悲傷也又歡樂
神要藉著慈父一般的手
安排萬事
我在這樣的信息中得到安息
其實當時他不只是
沒有了辦公室
後來在他生平的記憶裏面
在他生平的經歷裏面
他的太太他的幾個小朋友
都因為不同的事件來過身
但他從來都沒有放棄過
依靠這個神
甚至乎神後來在他不同的情況裏面
帶領他
他從來都不用需要
來問別人要錢
而是靠信心
他相信上帝的功
如果按著上帝的旨意
用上帝的方法是不會缺乏的
縱然在困難裏面
他仍然相信上帝會
豐豐福福的
來祝福他們
來帶領他們
縱然後來他們的機構
要全面的撤出中國
但他仍然沒有放棄
並且在危機裏面
見到上帝的轉機
將當時本來做內地的一個內地會
轉為了現在的OMF
將更多的福音
不單止在中國
帶到東南亞或是世界各地
不同的地方
最後我深信
今天在香港的我們仍然有很多的挑戰
但如果我們說
神要將我們爛透的劇本
強行的來去翻轉
你和我的生命
就會不一樣
最後用一段的說話
來作為今天的結束
在肉眼可見的
在我們面前見到的
可能是困局
可能是試探
可能是試驗
可能是受害
但這些是我們眼所見的
當你見到的時候
可能你有很多的恐懼
很多的私慾來影響你
你眼目看見那星的信心
看見神要祝福我們的信心
你就發現
你就能夠將這些困局變為訊息
將試探
變為見證
將試煉變為勝利
將受害者
變為得勝者
盼望成為我們今天的鼓勵
我們一起祈禱
希望我們感恩
你定義要
祝福我們
可能有很多糟糕的挑戰
可能我們家庭裡有不容易的時刻
但盼望你
將我們的眼目
能夠望得更遠
我們望到上帝
當我們願意信靠你的時候
我們知道你的祝福
必然臨到我們的生命裡
可能不是按著我們肉體所思考
但我們深信這一份的
安息,這一份的淡定
能夠幫助我們成為
更美好的見證
奉求耶穌的名堂